# 협업 테스트

## branch
기존 파일과 상관없이 따로 독립적인 공간을 만들어 파일을 수정할 수 있게 해주는 것이 브랜치 입니다.  
브랜치는 여러개를 만들 수 있고 브랜치 사이를 자유롭게 이동할 수 있습니다.  
Git에서는 브랜치를 만들어 작업을 진행하고 나중에 Merge하는 방식을 권장한다고 합니다.  
Git은 HEAD 라는 포인터가 있는데 HEAD는 지금 작업하는 로컬 브랜치를 가리킵니다.  
브랜치를 새롭게 생성하더라도 HEAD는 자동으로 변경되지 않기 때문에  
checkout 명령어를 통해 브랜치를 이동한 후 작업을 진행해야 합니다.  

브랜치 관련 명령어  
브랜치 생성 : git branch &lt;branch name&gt;  
생성된 브랜치 리스트 확인 : git branch  
브랜치 이동 : git checkout &lt;branch name&gt;  
브랜치 생성 및 이동 한번에 하기 : git -b &lt;branch name&gt;  
브랜치 삭제 : git branch -d &lt;branch name&gt;  
저장소 브랜치 삭제 : git push origin --delete &lt;branch name&gt;  
브랜치 병합 : git merge &lt;병합할 branch name&gt;  

### 병합(merge)
[브랜치와 Merge의 기초](https://git-scm.com/book/ko/v2/Git-%EB%B8%8C%EB%9E%9C%EC%B9%98-%EB%B8%8C%EB%9E%9C%EC%B9%98%EC%99%80-Merge-%EC%9D%98-%EA%B8%B0%EC%B4%88)

## GUI

## 소스트리

## SSH

## 저장소

## 버전관리 / 형상관리

## 명령어

## 병합

## commit message 작성법 정하기

### Git 명령어1(git 기본 명령어)

#### commit(git commit)
git저장소에 내 디렉토리에 있는 모든 파일에 대한 스탭샷을 기록하는 것. 디렉토리 전체를 복사해서 붙여넣는것보다 유용.
커밋할 때마다 저장소의 이전버전과 다음 버전의 변경 내역("delta")을 저장.
:: 커밋을 할 때마다 부모커밋을 기반으로 변경되어 새로운 커밋 생성


#### branch(git branch 브랜치명)
특정 커밋에 대한 참조(reference).
하나의 커밋과 그 부모 커밋들을 포함하는 작업 내역
:: branch를 만든 시점의 커밋을 가리킨다.
:: master branch에 있는 상태에서 new branch생성 후 commit을 하게 되면 new branch는 생성 커밋 시점에 머물면서 master branch가 다음 커밋으로.


#### checkout(git checkout 브랜치명)
새 브랜치로 이동.
:: 새 브랜치에 커밋하고 싶을때 checkout으로 브랜치를 이동한 다음 commit


#### merge(git merge 브랜치명)
두 별도의 브렌치를 합치는 방법 1
두개의 부모를 가리키는 커밋(한 부모의 모든 작업내역과 나머지 부모의 모든 작업, 두 부모의 모든 부모들의 작업내역을 포함한다.)
:: 2개의 브랜치에 각각 독립된 커밋이 하나씩 있어 작업 내역이 나뉘어 담겨있는 경우.
:: ex)) a브랜치를 master에 merge하고 a브랜치로 이동 후 master 브랜치를 merge하면 두개의 브랜치가 모든 부모의 작업 내역을 포함


#### rebase(git rebase 브랜치명)
두 별도의 브렌치를 합치는 방법 2
커밋들을 모아서 복사한 뒤, 다른 곳에 떨궈 놓는 방법.
커밋들의 흐름을 보기 좋게 한줄로 만들 수 있다는 장점이 있어 저장소의 커밋로그와 이력이 깔끔하다.
: 나뉘어져 있는 브랜치를 해당 브랜치 위 쪽으로 복사해서 붙여넣고 해당 브랜치를 붙여넣은 브랜치로 이동시켜 한 줄로 이력을 만들어준다.




### Git 명령어2(프로젝트를 표현하는 커밋 트리(commit tree)에서 이동 할 수 있는 방법)

#### HEAD
현재 체크아웃 된 커밋(현재 작업 중인 커밋) === 작업 트리의 가장 최근 커밋으로 작업 트리에 변화를 주는 명령어들은 대부분 HEAD변경으로 부터 시작.
HEAD는 브랜치의 이름을 가리키고, 커밋 후 변경내용은 HEAD를 통해 확인 가능.

##### HEAD분리(git checkout commit1)
각 커밋은 해당 커밋의 해시값(label)으로 특정지을 수 있음.(__git log__ 로 해시 확인 가능 / 긴 해시의 고유값임을 보여줄 수 있을만큼 명시하면 된다.)
HEAD 분리 전 : HEAD -> master -> commit1 / 분리 후 : HEAD -> commit1


#### 상대참조(relative refs)
브랜치 혹은 HEAD 등에서 출발해서 이동해 다른 지점에 도달해 작업 가능

**-한번에 한 커밋 위로 움직이는 ^**
: 참조 이름에 하나씩 추가할때마다 해당 커밋의 부모를 찾음
: ex) master^ , master^^

**-한번에 여러 커밋 위로 올라가는 ~숫자**
: 선택적으로 올라가고 싶은 부모의 개
: ex) git checkout HEAD~4

_※브랜치 강제로 옮기기(상대참조를 사용하는 가장 일반적인 방법)_
__git branch -f master HEAD~3__ ex)강제로 master 브랜치를 HEAD에서 세번 뒤로 옮김
: 브랜치 강제 -f



### Git 명령어3(git에서 작업 되돌리기)

#### reset(git reset HEAD~1)
브랜치가 예전의 커밋을 가리키도록 이동시키는 방식(히스토리를 고쳐씀) == 커밋하지 않은것처럼 예전 커밋으로 브랜치를 옮기는 작업
: 로컬브랜치에서는 가능하지만 리모트 브랜치에서는 불가능


#### revert(git revert HEAD)
: 되돌리려고 한 커밋의 아래에 새로운 커밋이 생기고 생긴 커밋에 변경내용이 기록됨.
revert 후 다른사람에게도 변경내역을 push할 수 있음.



### Git 명령어3(작업 여기저기로 옮기기)

#### cherry-pick(git cherry-pick <commit1> <commit2> <...>)
현 위치(HEAD)아래에 있는 일련의 커밋들에 대한 복사본을 만듬.
: 브랜치에 있는 일부 커밋들만 따로 빼서 다른 브랜치에 병합가능
: 해당 커밋과 각 커밋의 해시값을 알 때 유용


#### interactive Rebase(git rebase -i HEAD~3)
rebase명령어 사용 + -i옵션의 개념
: 리베이스의 목적지가 되는 곳 아래에 복사될 커밋들을 보여주는 파일이 편집기에서 열림.
1. 적용할 커밋의 순서 변경
2. 원하지 않는 커밋을 제외(pick을 이용해 지정)
3. 커밋을 스쿼시(squash), 즉 커밋을 합침



### Git 명령어4(개발 상황에 따른 원하는 커밋 가져오기)

#### 디버깅용 코드를 제외한 나머지 브랜치 내용을 master브랜치에 합치고 싶을때
__**git rebase -i**__ : 커밋의 순서, 일부 커밋의 삭제 등 선택 가능
__**git cheery-pick**__ :개별 커밋을 골라서 HEAD위에 떨어뜨리기 가능


#### 2개의 다른 브랜치에서 각각의 변경내역이 있는 상태에서 이전 커밋의 내용을 일부 변경하는 경우

##### rebase -i방법
1. __git rebase -i__ : 바꿀 커밋을 가장 최근 순서로 변경
2. __git commit --amend__ : 커밋 내용 정정
3. __git rebase -i__ : 이전 커밋을 그 자리로 되돌려 놓기
4. master를 지금 트리가 변경된 부분으로 이동
:: 순서를 많이 바궈야 해서 리베이스 중에 충돌이 날 우려가 있음.

##### cherry-pick방법
1. __git checkout 브랜치명__: 브랜치를 분리할 위치로 이동
2. __git cherry-pick hash명__ : 해당 커밋 복사
3. __git commit --amend__ : 해당 커밋 내용 정정
4. __git cherry-pick hash명__ : 최근 커밋 복사


#### history의 중요 지점들 영구적인 방법(git tag 태그이름 커밋해시명or브랜치명)
특정 커밋들을 브랜치로 참조하듯 영구적인 이정표(milestone)lev로 표시
:Git태그는 커밋이 추가적으로 생성되어도 절대로 움직이지 않음.
  == 태그를 checkout한 후에 그 태그에서 어떤 작업을 완료할 수 없음.(태그에 체크아웃 할 시 head를 분리함)
:커밋을 지정해 주지 않으면 HEAD가 있는 지점에 태그를 붙임


#### 커밋히스토리에서 여러 커밋을 이동 한 후 방향감각을 찾을때(git describe 커밋해쉬명)
가장 가까운 tag에 비해 상대적으로 어디에 위치해있는지 묘사(describe)해주는 명렁어.
:커밋을 지정해 주지 않으면 지금 checkout되어 있는 곳을 사용(HEAD)
__메시지 형태 : 가장가까운 부모tag_그태그가 몇 커밋 멀리 있는지_g묘사하고 있는 현재 커밋의 해시__



### Git 명령어5(기타)

#### 부모선택하기(git checkout 브랜치명^숫자)
~ 수식 : 몇개의 세대를 돌아갈지 결정 / ^ 수식 : 병합이 된 커밋에서 어떤 부모를 참조할 지 선택
보통 병합된 커밋에서 첫 부모를 따라가지만 ^ 수식 + 숫자를 사용할 경우 숫자만큼의 부모를 찾아감.
: ~ 수식과 ^ 수식을 한 명령어에 병행해서 쓸 수 있다.(git checkout HEAD~^2~2)


### Git 명령어6(유용한 명령어)

- 최근 커밋 취소
```
git reset HEAD^
```

- 최근 수정 사항 삭제
```
git checkout <file name>
```

- branch 병합하기
```
git checkout <병합 베이스 branch>
git merge <병합하고 싶은 내용이 있는 branch>
```
> <병합하고 싶은 내용이 있는 branch> 소스를 <병합 베이스 branch> 에 추가 한다.



### 원격저장소
원격 저장소 == 또 하나의 컴퓨터에 있는 내 저장소의 복사본
- 원격저장소의 장점
+ 백업으로서의 역할(로컬저장소의 파일을 이전상태로 되돌리거나 정보를 잃더라도 복사본으로 버전을 다시 관리 할 수 있음)
+ 다른 사람과의 협업 가능
- 원격저장소 시각화 프로그램
+ github, phabricator



#### clone__(git clone)__
원격저장소의 복사본을 로컬에 생성하면 로컬에 원격 브랜치가 생성

##### 원격 브랜치
__★ 원격저장소의 상태를 반영__
네임규칙(remote name:원격저장소이름/branch name) -> 보통 원격저장소를 origin이라고 짓는다
-체크아웃을 게 되면 분리된 HEAD모드로 가게 되는 속성을 가지고 있음.(이 브랜치들에서 직접 작업할 수 없기 때문)
-origin/master는 새로운 커밋을 추가해도 갱신하지 않는다.(원격저장소가 갱신 될 때만 갱신)



#### fetch(git fetch)
원격저장소에서 데이터를 가져오는 방법(다운로드 개념)
원격저장소와 작업을 해서 상태가 변할 경우 원격 브랜치들도 그 변경을 반영
(원격저장소에 변화가 있으면 현재 내 브랜치는 그대로 있고 origin/master가 그 변경상태를 적용해서 변하게 됨)
1. 원격저장소에는 있지만 로컬에 없는 커밋을 다운로드
2. 원격브랜치가 가리키는 곳 업데이트
3. 결국 로컬에서 나타내는 원격 저장소의 상태를 실제 원격 저장소의 현재 상태와 __동기화__
4. 인터넷을 통해 접근(http:// or git://과 같은 프로토콜로)
5. __로컬파일이나 로컬브랜치를 변경하지 않음__


#### pull(git pull)
작업을 업데이트 하고 변경을 반영하는 작업.(원격저장소의 변경을 fetch하고 merge하는 작업)


#### fakeTeamwork(git fakeTeamwork /추가 할 브랜치 갯수 /)
원격 master에 간단히 하나의 커밋을 한것처럼 가장의 커밋


#### push(git push)



## 병합

## git 협업 과정

1. Fork
1. clone, remote설정
1. branch 생성
1. 수정 작업 후 add, commit, push
1. Pull Request 생성(GitHub 기능)
1. 코드리뷰, Merge Pull Reqest
1. Merge 이후 branch 삭제 및 동기화

### Q1) 로컬 브랜치에서 작업 중인 경우, 원본 프로젝트의 sync는 언제? 어떻게?
» 협업의 경우, PR이 머지되면 각자 자신의 로컬 master에 해당 내용을 자주 반영하는게 좋음<br>
» 내가 작업중인 브랜치는 git rebase master를 통해서 그래프 최상단으로 올리는 것이 히스토리 관리가 깔끔해짐
